ဒီသင်ခန်းစာမှာ ကျွန်တော် စူပါနိုဗာတွေနဲ့ပတ်သက်ပြီး တစ်ခု ရှင်းလင်း ပြောချင်ပါတယ်
ကျွန်တော်ကလွန်ခဲ့တဲ့နှစ်၁၀ဝ၀လောက်ကဖြစ်ပေါ်ခဲ့တဲ့ စူပါနိုဗာတွေအကြောင်းကို ပြော ခဲ့ ပါတယ်
အဲဒါကအတိအကျမဟုတ်ပါဘူး။
သက္ကရာဇ်၁၀ဝ၀ကျော်လောက်က စူပါနိုဗာကိုပထမဆုံး လေ့လာတွေ့ရှိခဲ့တယ်
နှစ်၁၀ဝ၀ကျော်လောက်က နက္ခတဗေဒပညာရှင်တွေဟာဒီပေါက်ကွဲမှုရဲ့ ပထမဆုံးအလင်းကို လေ့လာနိုင်ခဲ့ကြတယ်
ဒါပေမယ့် နီဗျူလာကြယ်စင်စုရဲ့ဗဟိုချက်ဟာ ကျွန်တော်တို့ဆီကနေအလင်းနှစ် ၆၅၀ဝ လောက်ကွာဝေးပါတယ်
အခုမြင်ရတဲ့ နီဗျူလာကြယ်စင်စုရဲ့ပုံရိပ်ဟာ ဟိုးအရင်နှစ် ၆၅၀ဝ လောက်ကပုံရိပ်ပါ
ဒါကြောင့် စူပါနိုဗာ ဘယ်တုန်းဖြစ်လာလည်းဆိုပြီးစဉ်းစားရင်
တကယ်ဖြစ်ပေါ်ခဲ့တာ နှစ် ၇၅၀ဝ လောက်ကပါ
ဒီလိုနှစ် ၇၅၀ဝ လောက်ကဖြစ်ခဲ့တဲ့စူပါနိုဗာရဲ့ ပထမဆုံးအလင်းဟာ
ကျွန်တော်တို့ဆီကို လွန်ခဲ့တဲ့နှစ် ၁၀ဝ၀ လောက်ကမှရောက်လာပါတယ်
ကမ္ဘာဆီအလင်းရောက်ဖို့နှစ် ၆၅၀ဝ လောက်ကြာပြီး မြင်ရခဲ့တာနှစ် ၁၀ဝ၀ လောက်ရှိပါပြီ
စူပါနိုဗာရဲ့ပထမဦးဆုံးအလင်းကို လွန်ခဲ့တဲ့နှစ် ၁၀ဝ၀ ကမှတွေ့နိုင်ခဲ့တယ်
ကျွန်တော်ရှင်းလင်း ပြောပြချင်တာကတော့
အတော်များများလည်းသိကြမှာပါ ၊ကျွန်တော်ကနှစ်ပေါင်း ၁၀၀၀အရင်က ဆိုတာကအမှန်က
ပထမဦး ဆုံးလေ့လာတုန်းက ပေါက်ကွဲမှုဟာနှစ်ပေါင်း ၁၀၀၀ အရင်က ဖြစ်ခဲ့တာကိုဆိုလိုတာပါ။
သို့ပေမယ့်ကမ္ဘာနှင့်အလွန်၀ေးကွာတဲ့အတွက်တကယ့်ဖြစ်စဉ်က အလင်းနှစ်အရ နှစ်ပေါင်း ၇၅၀၀ကြာခဲ့ပါတယ်။